
### 毕业总结

第十周到了， 算法训练营之旅接近了尾声。这十周，跟着覃超老师的课程，一步一步的学习算法，练习写代码。我学到的最终要的事情就是，
学习要讲究方法，不会的题目死磕不是一种好的方式。因为很多题目都是有各种奇淫技巧，不是死磕能想出来的，学习就是要多多学习别人的东西，
从而转化为自己的东西。还有一个重要的一点就是，题目不能只做一遍，人脑的记忆曲线决定了，做一遍题目肯定会忘记，所以同一个题目要多练过遍数。
从第一周到现在，我完成了一共113道题目，平均一道题目完成4-7遍。但是可能已经有很多题目已经忘记了，所以接下来的任务，就是回头再去做一遍做过的题目，
还有用五毒神掌去做第十周课后面的刷题列表上的题目。

下一周开始，我就要去进行面试。第一场是美团，希望能够顺利

总结一下常见的算法和题目类型

##### 数组和链表：
数组插入O(n) 取元素O(1)
链表插入O(1)，取元素O(n)

1. 通常利用数组下表和双指针的方式解决问题，比如利用快慢指针判断链表是否有环。
2. 关于链表，有双端链表和环形链表，比如实现lru_cache的题目，就需要用到双端链表和hash的结构
3. 并查集利用数组，先初始化一个数组，然后实现join和parent， join里面调用两次parent。parent则是找到最根部的元素
4. 2数之和，三数之和，四数之和类似题目，两数之和用hash表， 三数之和和四数之和都是需要```nums[i-1] == nums[i]```先去重，然后使用一个双指针夹逼的方式
5. 经典的题目， 合并两个有序链表(迭代和递归)，或者是合并两个有序数组 (88题，从后往前3个指针)。
6. 栈：数组相邻元素具有相关性，接雨水题目和计算最大矩形题目
7.  双端队列，适用于滑窗类似问题


##### 树和二叉树、堆

了解树、二叉树、平衡树、avl和红黑树(相比avl，不追求绝对平衡，增删快)的特点
堆排序，大顶堆、小顶堆、前k个最大，建小顶堆，最小用大顶堆


1. 树的遍历、先序，中序，后序
2. 判断是否是递增树
3. 迭代方式树的遍历：
* 前序，就是先输出root，再把孩子逆序遍历入栈。
* 后序，可以看做是前序的逆序，这里的前序，是根->右->左的顺序。
* 中序，需要迭代到最左边的子树，然后对应的元素入栈，再把right入栈。然后依次迭代

##### 递归、回溯、二分法、分治

1 二分法的模板，常规模板```mid=(l+r)>>2```， 和 ```mid = l + (r-l)//2```， 这种是使用ans保存变量，比如sqrt题目，向下取整就在mid*mid<x里面ans赋值
2 回溯，本质还是递归，这一层没有找到答案，回到上一层，需要恢复上一次的条件
3 旋转数组最小值，也是用二分去找，左边有序找右边，右边有序找左边
4 使用二分法，要先跟面试官讲为什么要用二分法，具有单调性质
5 分治本质也是递归，采取分而治之的方式，例如归并排序，参考分治模板

##### 动态规划

1 常规的可以用一位数组，通常都可以简略为2个变量处理，复杂的需要升维度，使用二维或者3维
2 股票买卖问题，无限次买卖，贪心，直接遍历相减去，
一次买卖，可以贪心， 二次买卖，可以在一次买卖的基础上贪心。
 其他的使用对应的维度数组，表明天数和买卖、以及第几次的交易

 3 字符串的匹配问题，子串问题、子序列问题。

 4 字符串的匹配问题

 5 迷宫问题，可以由二维数组降到一维数组。


 ##### dfs、bfs、特殊的数据结构

 1. 字典树、go语言使用数组，python可以用dict
 2. 并查集、先初始化一个数组、实现两个方法、join、parent，然后结果迭代调用parent做一次set。
 3. 布隆过滤器
 4. LRUcache  使用的是双向链表、和hash表去做实现
 4. dfs的题目，记住它的对应模板，考虑好题目的条件，通常需要一个visited数组来保存当前值是否访问过
 5. bfs，使用队列去操作，更快速的一种方法是使用双向bfs向中间逼近


##### 位运算

1. 常用的位运算的方法
2. 对应的题目过遍数。加深对相应方法的熟悉。


### 最后

感谢超哥的这门课，以及、班上的助教、班班小姐姐、以及训练营的小伙伴，陪伴自己走过这段学习的旅程。后续自己还会继续去使用五毒神掌来练习题目，并逐步提高自己的思维的清晰和灵活程度。
然后开始陆续投递简历和面试，希望自己可以拿到心仪大厂的offer

